# 后端代码规范

后端的Node.js的代码规范主要通过js常用的eslint来进行规范

## 使用的ESLint规则

本次后端项目的代码主要使用[ESlint](http://eslint.cn/)作为代码规范检查工具

在构建项目时，我们选择了最常使用的[Eslint Config Standard](https://github.com/standard/eslint-config-standard) 作为基础规则作为我们基础的规则

具体使用如下，把_eslintrc.js的内容设置为如下

```js
module.exports = {
    "extends": "standard"
};
```

基本的的规范有如下:

这里选取部分列出: 具体的可以前往官方文档查看[JavaScript Standard Style ](https://github.com/standard/standard/blob/master/RULES.md)

* 使用两个空格进行缩进。
* 除需要转义的情况外，字符串统一使用单引号。
* 不要定义未使用的变量。
* 关键字后面加空格。
* 函数声明时括号与函数名间加空格。
* 始终使用 === 替代 ==。
* 字符串拼接操作符 (Infix operators) 之间要留空格。
* 逗号后面加空格。
* else 关键字要与花括号保持在同一行。
* 多行 if 语句的的括号不能省。
* 不要丢掉异常处理中err参数。
* 使用浏览器全局变量时加上 window. 前缀。
* 不允许有连续多行空行。
* 对于三元运算符 ? 和 : 与他们所负责的代码处于同一行
* 每个 var 关键字单独声明一个变量。
* 条件语句中赋值语句使用括号包起来。这样使得代码更加清晰可读，而不会认为是将条件判断语句的全等号（===）错写成了等号（=）。
* 单行代码块两边加空格。
* 对于变量和函数名统一使用驼峰命名法。
* 不允许有多余的行末逗号。
* 始终将逗号置于行末。
* 点号操作符须与属性需在同一行。
* 文件末尾留一空行。
* 函数调用时标识符与括号间不留间隔。
* 键值对当中冒号与值之间要留空白。
* 构造函数要以大写字母开头。
* 无参的构造函数调用时要带上括号。
* 对象中定义了存值器，一定要对应的定义取值器。
* 子类的构造器中一定要调用 super
* 使用数组字面量而不是构造器。
* 避免使用 arguments.callee 和 arguments.caller。
* 避免对类名重新赋值。
* 避免修改使用 const 声明的变量。
* 避免使用常量作为条件表达式的条件（循环语句除外）。
* 正则中不要使用控制符。
* 不要使用 debugger。
* 不要对变量使用 delete 操作。
* 不要定义冗余的函数参数。
* 类中不要定义冗余的属性。
* 对象字面量中不要定义重复的属性。
* switch 语句中不要定义重复的 case 分支。
* 同一模块有多个导入时一次性写完。
* 正则中不要使用空字符。
* 不要解构空值。
* 不要使用 eval()。
* catch 中不要对错误重新赋值。
* 不要扩展原生对象。
* 避免多余的函数上下文绑定。
* 避免不必要的布尔转换。
* 不要使用多余的括号包裹函数。
* switch 一定要使用 break 来将条件分支正常中断。
* 不要省去小数点前面的0。
* 避免对声明过的函数重新赋值。
* 不要对全局只读对象重新赋值。
* 注意隐式的 eval()。
* 嵌套的代码块中禁止再定义函数。
* 不要向 RegExp 构造器传入非法的正则表达式。
* 不要使用非法的空白符。



